---
page_printed: 509
running_head_script: ta
running_head: ஸ்மிருதி முக்தாபலம் - ப்ராயச்சித்த காண்டம்
---

[TA]
> continues from previous page
ஸ்வர்ண காமதேனுவை எந்த ப்ராம்ஹணன் ஆசையினால்
ப்ரதிக்ரஹிக்கின்றானோ, அவன் அப்பொழுதே
பதிதனாவான். ஓ அரசனே! காயத்ரியை எட்டு லக்ஷம் முறை
ஜபிப்பதாலாவது, எட்டில் ஒரு பாகம் த்ரவ்யத்தைச் செலவு
செய்தாலாவது, ஈச்வரனுக்கு அபிஷேகம் செய்தாலாவது,
எல்லாத் தனத்தையும் தக்ஷிணையாகவுள்ள யாகத்தாலாவது,
அவன் இரண்டு உலகங்களிலும் சுத்தனாவான்.

[SA]
कौर्मे — स्वर्णकामदुहं राज्ञा स्वर्च्चितां शास्त्रवर्त्मना ।
प्रत्यगृह्णात् द्विजो यस्तु स सदा सूतकी भवेत् । प्रायश्चित्ती भवेत् सद्यः
पुनर्ब्रह्मोपदेशतः । अष्टलक्षजपं कृत्वा प्रत्यहं विधिपूर्वकम् ।
धनस्याष्टमभागेन प्रायश्चित्तं समाचरेत् । अभिषेकेण वा विप्रो यज्ञाद्वा
सर्वदक्षिणात् । एतेषूक्तेषु राजेन्द्र प्रायश्चित्तेन बुद्धिमान् । इह लोके
परत्रापि शुद्धिमाप्नोत्यनुत्तमाम् इति ।

[TA]
கௌர்மத்தில்:— அரசனால் சாஸ்திரப்படி
பூஜிக்கப்பட்ட ஸ்வர்ண காமதேனுவை எந்த ப்ராம்ஹணன்
ப்ரதிக்ரஹிக்கின்றானோ, அவன் எப்பொழுதும்
ஆசௌசமுள்ளவனாவான். அப்பொழுதே ப்ராயச்சித்தத்
திற்கு அர்ஹனாகிறான். மறுபடி உபநயனத்தால் ஒவ்வொரு
நாளும் விதியுடன் காயத்ரியை எட்டு லக்ஷம் முறை
வரையில் ஜபித்து, தனத்தின் எட்டில் ஒரு பாகத்தைச்
செலவு செய்து ப்ராயச்சித்தத்தைச் செய்து கொள்ள
வேண்டும். சிவனுக்கு அபிஷேகத்தினாலாவது, தனம்
முழுவதையும் தக்ஷிணையாயுள்ள யாகத்தாலாவது
சுத்தனாவான். ஓ அரசனே! புத்தியுள்ளவன் சொல்லப்பட்ட
இந்த ப்ராயச்சித்தங்களுள் ஒன்றினால் இவ்வுலகத்திலும்
பரலோகத்திலும் சிறந்த சுத்தியை யடைவான்.

[HEADING sa] हिरण्याश्वप्रतिग्रहे प्रायश्चित्तम् ।

[SA]
कूर्मपुराणे — हिरण्यवाजिनं गृह्णन् द्विजो लोभपरायणः । जन्मत्रये
राक्षसत्वमनुभूय पिशाचताम् । तदन्ते भुवमासाद्य रासभत्वमवाप्नुयात् ।
> continues on next page

---
notes:
---